室內農地
食茶點喇，係
係年糕啊…
真係吖，一見到年糕就誇張成噉啊
年糕好味㗎，我唔客氣喇
係我㗎
我至啱
我夾埋都係食咗四件咋喎
我都一樣食得四件咋
係我㗎，係我嘅字卡，係我㗎…
你想點啊？
我問你想點至啱啊
係我㗎，我一時唔覺意啊，畀我啊
畀我啊…
唔好走啊
講呀，到底係邊個唔啱啊？
梗係大雄唔啱啦
梗係你高咩都係我㗎嘛
你無端端坐喺度，你哋兩個都唔啱啊
上件事根本就係媽媽唔啱，冇錯啊
整啲年糕嘅數量都分唔勻嘅
即係揾我哋嚟搞嘅啫
哼，唔好走啊
噉而家公平晒啦
一日都係多啦A夢你唔好啊
明明係大雄你餵食先會搞成噉㗎
如果有好多…年糕噉就好喇
我哋就唔使為咗一件半件嚟爭一飽啦
有喇
年糕製造機
多啦A夢，你真係天才嚟啊
犀利啊，不愧係未來嘅機械貓
你傻啦，你噉會讚壞我㗎
開動佢啦
哎吔，原來我唔記得落材料啊
媽媽
我想要糯米啊，唔該畀啲我吖
點可以攞啲糯米畀你哋玩㗎？
唔係用嚟玩㗎，我哋係嚟整年糕㗎
年糕嘅做法好複雜
你哋唔係咁容易整到出嚟
就係整到至問你攞
快啲啦啱啱尋日用晒喇
點解唔早講啊？
哎吔，主要材料都冇
噉咪整唔到年糕㗎，冇計啦
既然係噉就由我哋自己種啦
種落米要好耐㗎，有咩可能趕得切喎？
冇問題
呢個係農業套裝
首先係藥農稻田
跟住就係噴射式太陽豆
牙膏裝耳環
畀我玩下
稻草人
跟住仲有龍地捲
睇嚟好快就會落雨喇喎，唔使咁快啩
唔及時打晒佢成間房好快就會水浸㗎喇
快啲啦
及時搞掂啦
好喇，可以開始喇
已經有好多水喇
亦都加入咗適當分量嘅肥料𠻹
好喇，下一步就係插秧喇
咪喺度發吽逗啦，快啲過嚟幫手啊
咁大個仔
我都係第一次耕田咋
插秧嗰陣唔可以歪嚟歪去斜㗎
一定要插到入泥度好深至得㗎
冇錯喇
哎吔，條腰痛到趷唔起
咁快就係腰骨痛喇，你真係好冇用啊
迷你啦啦隊
迷你啦啦隊？
係咩嚟㗎？
哎吔，順住啲光線
我啲手腳開始郁
加油啊，大雄
冇晒力喇，我條腰攰到斷咁滯啊
已經順利完成插秧喇
再等多兩個鐘頭就會進入秋天㗎喇
兩個鐘頭？
而家已經係5月份喇
講開又係喎，呢度好似好熱啊
真係奇喇，呢個時候仲未到夏天㗎噃
落雨喇，開始梅雨季節喇
哎吔…
淨係得咁少雨？
因為個季節控制係平嘢嚟㗎
塊田乾到裂晒喇，噉…
噉點算啊？
如果再冇水，啲稻米就會死㗎喇，水啊
水啊
做乜搞到咁嘈啊？
水桶啊…
呢個仔真係曳啊，搞到成間屋都係泥
今次唔淋唔得啊
大雄啊，水桶啊
借嚟用下
唔係啩，早知唔使咁頻撲啦
仲未停雨啊，啲稻米點都要有陽光曬下
噉落法術會浸壞㗎，晴天小和尚
夏天啊
睇下，呢啲就係稻花喇
等我睇下
呢啲就係稻花呀？
好細粒啊
幾得意啊
真係好好聞
係喎，要睇下天氣報告至得啊
天氣報告？
因為呢個季節成日都會打風𠺢嘛
野比家，大雄間房
東面近天花嘅地方，正運用緊一股颱風
會打風啊
呢股颱風嘅風力不斷增強
並且會向北面移動，將有落雨
得…大件事喇，點知啊？
開支啊…
用枝擋住佢啦
知啊
個颱風好大啊
一定要保護農田啊
我哋要掛起大風啊
吹到嚟喇
唔好畀大風吹散啊
之前唔住喇
好大風啊
今次真係恐怖喇
野比家嘅颱風已經減弱
成為温帶低氣壓
好彩咋
打完大風之後你睇下
啲稻米已經成熟晒喇
你嘅發光竟然有大蝗蟲？
為咗增加格助難度係噉意有啲啦
而家竟只係噉意
咁多蝗蟲似乎真係難得滯喇
經過一輪辛苦之後
卒之啲稻米都成熟喇
今次大豐收喇
好喇，開始割禾啦
係我自己一手種嘅稻米啊
快啲割晒佢啦
原來割禾係咁開心嘅
呢個時候可以用呢部年糕製造機啊
將收割好嘅稻穗放入去
好啦
跟住呢部發煲就會烘乾啲谷粒
仲會去埋殼之後磨埋皮𠻹
原來仲要經過咁多個工序嘎？
啲磨咗皮嘅米蒸熟佢，攪爛佢
跟住用米漿嚟做年糕啊
嘩，整好喇，我唔客氣喇
入口果然好對我啊
好味到唔知點樣形容啊
我哋呢度種咗咁多米
究竟可以整到幾多件啊？
可以計得到嘅
應該可以整到259件啊
咁多呀？
即係話，我哋兩個平均分到…
係129件，從130件啊
你129件，我130件啊
我食130件先至得啊，得啊
我食先得啊，我食多件啊